# Mitalm Utility Addon Tutorial
最終更新：2025-12-31

## 目次
[第1章 ドキュメント概要](#第1章-ドキュメント概要)

[第2章 WorldEdit for BE](#第2章-worldedit-for-be)

* [2-1 概要](#2-1-概要)
* [2-2 ブロックの指定方法](#2-2-ブロックの指定方法)
* [2-3 木の斧](#2-3-木の斧)
* [2-4 コマンド](#2-4-コマンド)

[第3章 Entity Expansion](#第3章-entity-expansion)

* [3-1 概要](#3-1-概要)
* [3-2 コマンド](#3-2-コマンド)

[第4章 Teleporter](#第4章-teleporter)

* [4-1 概要](#4-1-概要)
* [4-2 GUI操作](#4-2-gui操作)
* [4-3 コマンド](#4-3-コマンド)

[第5章 その他のコマンド](#第5章-その他のコマンド)

* [5-1 概要](#5-1-概要)
* [5-2 コマンド](#5-2-コマンド)

## 第1章 ドキュメント概要
このアドオンは、Mitang-Studio Realms (以下ミタルム)内での作業の効率化・遊びの幅を広げるための便利系アドオンです。

このドキュメントでは、このアドオンの機能を説明します。

不明な点がありましたら、どんぐりにメンションを飛ばすか、KarimitaCompanyのアカウントのDMまでご連絡ください。

連絡内容の秘匿性がありませんが、前者の方が確実に対応できると思います。

## 第2章 WorldEdit for BE

### 2-1 概要
この章では、建築の補助を行う機能について解説します。
名称に関しては、Java EditionのWorld Editと類似している操作があるのでWorld Editと勝手に名乗っているだけです。

### 2-2 ブロックの指定方法
このアドオンでは、ブロックに関する指定を行う際に、ブロックのidを入力する以外にも、より高度な指定を行うことができます。

JEのものと類似している部分もあるので、経験者はそれと関連付けて読んでもらえればと思います。

名前が小難しいと思いますが、区別のためにつけているだけなので深く考える必要はありません。

#### 確率ブロックリスト

主に設置するブロックの指定で用いられる指定方法です。

ブロックidを列挙しますが、idごとに「重み」を設定することが可能です。

例を見てみましょう。

例1: ```iron_block```

例2: ```iron_block,diamond_block```

例3: ```3%iron_block,1%diamond_block```

例1では、単純に鉄ブロックのみを指定しています。
鉄ブロックのみを置くように指示しているようなものです。

例2では、鉄ブロックとダイヤブロックを指定しています。
鉄ブロックとダイヤブロックを均等な確率で置くように指示しているようなものです。

例3では、鉄ブロックとダイヤブロックを3:1の比率で指定しています。
鉄ブロックとダイヤブロックの比率が3:1となるように置く指示をしているようなものです。

以上を踏まえて、構文を見ていきましょう。

基本構文: ```*idに対する重み*%*ブロックid*```

この基本構文を、**,**(カンマ)で連結させることで例のような表現を行っています。

#### 論理ブロックリスト

主に置き換え対象となるブロックの指定で用いられる指定方法です。

ブロックidを列挙しますが、「排除するブロック」を指定することが可能です。

例を見てみましょう。

例1: ```dirt```

例2: ```dirt,water```

例3: ```!dirt,!water```

例1では、単純に土のみを指定しています。土のみに置くように指示しているようなものです。

例2では、土と水を指定しています。土と水に置くように指示しているようなものです。

例3では、土と水**以外**を指定しています。これら以外のブロック(石や空気等)に置くように指示しているようなものです。

以上を踏まえて、構文を見ていきましょう。

基本構文: ```*排除する場合のみ、! ブロックid*```

この基本構文を、**,**(カンマ)で連結させることで例のような表現を行っています。

### 2-3 木の斧
ミタルム内では、木の斧を利用することで様々な構造を設置することが可能です。

ここでは木の斧の機能について順に解説します。

1. ブロック破壊(始点の設定)

    ミタルム内では、木の斧でブロックを破壊すると、破壊されたブロックが戻ると同時に「始点を〇〇に設定」というメッセージが表示されます。
    
    この〇〇には、破壊されたブロックの座標が入ります。
    
    そして、この「始点」という言葉は後々使うので覚えておきましょう。
    
    今は斧でブロックを破壊することで、始点を設定できるということが理解できていれば十分です。
    
2. 右クリック(構造の設置)

    次に、どこかのブロックを見ながら斧を右クリックしてみましょう。

    ブロックに近づかなくても大丈夫です。数十ブロック離れていても問題ありません。

    右クリックすると、「直方体」等と書かれたボタンのある画面が表示されると思います。

    この画面から様々な構造を設置します。

    また、この時見ていたブロックの座標が「終点」として設定されます。

    この「終点」という言葉も後々使います。

    次の説明からは、設置する構造によって操作方法が異なるので、目的に応じて必要な説明を読んでください。

3. 直方体

    この機能では、指定した範囲をブロックで埋めます。/fillコマンドと同様の機能ですが、サーバーが落ちない範囲では設置ブロックに上限がありません。

    設置される範囲は、1.で設定した「始点」と2.で設定した「終点」の間です。/fillコマンドで始点と終点の座標を入力することと同じです。

    では、実際の手順に沿って設置してみましょう。

    まず、2.の操作で表示されたボタンのうち、「直方体」と書かれたボタンをクリックします。

    その後、「始点のブロックを設置」等と書かれた画面が表示されると思います。

    この画面では、設置する直方体の設定を行います。

    以下に各項目の内容についてまとめます。

    * 始点のブロックを設置
        * 始点の座標にあるブロックを設置ブロックに含めます
    * 終点のブロックを設置
        * 終点の座標にあるブロックを設置ブロックに含めます
    * 空気で埋める
        * 他の設定をすべて無視して、空気ブロックのみを設置します
    * 外側のみ埋める
        * 指定範囲の外側のみにブロックを設置します(/fillコマンドのoutlineオプション)
    * 置き換え対象
        * 論理ブロックリストを用いて指定し、範囲内の条件に合致するブロックにのみ設置します
    * 追加設置ブロック
        * 確率ブロックリストを用いて指定し、始点や終点にないブロックを設置ブロックに含めます
4. 壁

    この機能では、指定した範囲の外側、さらに範囲内の上下の境界に当たらない部分にブロックを設置します。要は範囲内を高い柵で囲うような感じです。

    設置される範囲は、1.で設定した「始点」と2.で設定した「終点」の間です。

    では、実際の手順に沿って設置してみましょう。

    まず、2.の操作で表示されたボタンのうち、「壁」と書かれたボタンをクリックします。

    その後、「始点のブロックを設置」等と書かれた画面が表示されると思います。

    この画面では、設置する壁の設定を行います。

    以下に各項目の内容についてまとめます。

    * 始点のブロックを設置
        * 始点の座標にあるブロックを設置ブロックに含めます
    * 終点のブロックを設置
        * 終点の座標にあるブロックを設置ブロックに含めます
    * 空気で埋める
        * 他の設定をすべて無視して、空気ブロックのみを設置します
    * 置き換え対象
        * 論理ブロックリストを用いて指定し、範囲内の条件に合致するブロックにのみ設置します
    * 追加設置ブロック
        * 確率ブロックリストを用いて指定し、始点や終点にないブロックを設置ブロックに含めます
5. 円

    この機能では、指定した場所を中心とした円形の範囲にブロックを設置します。

    中心は2.で設定した「終点」です。1.で設定した「始点」は使いません。

    では、実際の手順に沿って設置してみましょう。

    まず、2.の操作で表示されたボタンのうち、「円」と書かれたボタンをクリックします。

    その後、「視線先のブロックを設置」等と書かれた画面が表示されると思います。

    この画面では、設置する円の設定を行います。

    以下の各項目の内容についてまとめます。

    * 視線先のブロックを設置
        * 視線先、すなわち終点の座標にあるブロックを設置ブロックに含めます
    * 空気で埋める
        * 他の設定をすべて無視して、空気ブロックのみを設置します
    * 向き
        * 設置する円形の範囲の向きを設定します
        * 「クリック面と並行」でカーソルの合っている面に沿って設定します(例:ブロックの上面を見ると水平方向に設定)
        * 「水平」で水平方向に広がるような向きで設定します(XZ平面に平行)
        * 「東西(X軸と平行)」で上下方向、X座標が変化する方向に広がるような向きで設定します(XY平面に平行)
        * 「南北(Z軸と平行)」で上下方向、Z座標が変化する方向に広がるような向きで設定します(YZ平面に平行)
    * 半径
        * 設置する円形の範囲の半径を設定します
    * 外側のみ埋める
        * 指定範囲の外側のみにブロックを設置します(/fillコマンドのoutlineオプション)
    * 置き換え対象
        * 論理ブロックリストを用いて指定し、範囲内の条件に合致するブロックにのみ設置します
    * 追加設置ブロック
        * 確率ブロックリストを用いて指定し、始点や終点にないブロックを設置ブロックに含めます
6. 球

    この機能では、指定した場所を中心とした球形の範囲にブロックを設置します。

    中心は2.で設定した「終点」です。1.で設定した「始点」は使いません。

    では、実際の手順に沿って設置してみましょう。

    まず、2.の操作で表示されたボタンのうち、「球」と書かれたボタンをクリックします。

    その後、「視線先のブロックを設置」等と書かれた画面が表示されると思います。

    この画面では、設置する球の設定を行います。

    以下の各項目の内容についてまとめます。

    * 視線先のブロックを設置
        * 視線先、すなわち終点の座標にあるブロックを設置ブロックに含めます
    * 空気で埋める
        * 他の設定をすべて無視して、空気ブロックのみを設置します
    * 半径
        * 設置する円形の範囲の半径を設定します
    * 外側のみ埋める
        * 指定範囲の外側のみにブロックを設置します(/fillコマンドのoutlineオプション)
    * 置き換え対象
        * 論理ブロックリストを用いて指定し、範囲内の条件に合致するブロックにのみ設置します
    * 追加設置ブロック
        * 確率ブロックリストを用いて指定し、始点や終点にないブロックを設置ブロックに含めます
7. 直線

    この機能では、指定した2点を結ぶ直線上にブロックを設置します。

    この2点は、1.で設定した「始点」と2.で設定した「終点」です。

    では、実際の手順に沿って設置してみましょう。

    まず、2.の操作で表示されたボタンのうち、「直線」と書かれたボタンをクリックします。

    その後、「始点のブロックを設置」等と書かれた画面が表示されると思います。

    この画面では、設置する直線の設定を行います。

    以下に各項目の内容についてまとめます。

    * 始点のブロックを設置
        * 始点の座標にあるブロックを設置ブロックに含めます
    * 終点のブロックを設置
        * 終点の座標にあるブロックを設置ブロックに含めます
    * 空気で埋める
        * 他の設定をすべて無視して、空気ブロックのみを設置します
    * 置き換え対象
        * 論理ブロックリストを用いて指定し、範囲内の条件に合致するブロックにのみ設置します
    * 追加設置ブロック
        * 確率ブロックリストを用いて指定し、始点や終点にないブロックを設置ブロックに含めます
8. コピー

    この機能では、指定した範囲内のブロックをコピーします。あくまでもデータを抽出するだけなので、設置方法は9.のペーストを参照してください。

    コピーされる範囲は、1.で設定した「始点」と2.で設定した「終点」の間です。

    手順は単純で、2.の操作で表示されたボタンのうち、「コピー」と書かれたボタンをクリックするだけです。

9. ペースト

    この機能では、8.で抽出したデータを基に、構造を複製します。

    設置される場所は2.で設定した「終点」です。1.で設定した「始点」は使いません。

    また、構造はX、Y、Z座標が増加する方向に設置されます。つまり、終点が構造を設置する範囲のうち座標が最小の場所となります。

    では、実際の手順に沿って設置してみましょう。

    まず、2.の操作で表示されたボタンのうち、「ペースト」と書かれたボタンをクリックします。

    その後、「X軸回転(度)」等と書かれた画面が表示されると思います。

    この画面では、ペーストする際の設定を行います。

    以下に各項目の内容についてまとめます。

    * X軸回転(度)
        * X軸を中心とした回転を行います
        * X軸正の方向を見た時に反時計回りに回します
    * Y軸回転(度)
        * Y軸を中心とした回転を行います
        * Y軸正の方向を見た時に反時計回りに回します
    * Z軸回転(度)
        * Z軸を中心とした回転を行います
        * Z軸正の方向を見た時に反時計回りに回します
    * 反転(XY平面)
        * XY平面を対称面として反転を行います
    * 反転(YZ平面)
        * YZ平面を対称面として反転を行います
    * 反転(ZX平面)
        * ZX平面を対称面として反転を行います
10. 移動

    この機能では、指定した範囲のブロックを指定した分だけ移動させます。

    指定される範囲は、1.で設定した「始点」と2.で設定した「終点」の間です。

    では、実際の手順に沿って設置してみましょう。

    まず、2.の操作で表示されたボタンのうち、「移動」と書かれたボタンをクリックします。

    その後、「空気を含む」等と書かれた画面が表示されると思います。

    この画面では、移動の設定を行います。

    以下に各項目の内容についてまとめます。

    * 空気を含む
        * 空気ブロックも含めて移動させます
    * X軸方向(ブロック)
        * X軸方向に移動させる距離を設定します
    * Y軸方向(ブロック)
        * Y軸方向に移動させる距離を設定します
    * Z軸方向(ブロック)
        * Z軸方向に移動させる距離を設定します
11. 複製

    この機能では、指定した範囲のブロックを指定方向に隣接させて複製します。

    指定される範囲は、1.で設定した「始点」と2.で設定した「終点」の間です。

    では、実際の手順に沿って設置してみましょう。

    まず、2.の操作で表示されたボタンのうち、「複製」と書かれたボタンをクリックします。

    その後、「複製数」等と書かれた画面が表示されると思います。

    この画面では、複製の設定を行います。

    以下に各項目の内容についてまとめます。

    * 複製数
        * 複製する数を指定します
    * 正面に複製
        * 以下の向きに関する設定をすべて無視して、プレイヤーが現在向いている方向を基にして複製方向を設定します
    * 水平方向(北:0,東:90,南:180,西:270)
        * 複製方向の水平方向の向きを設定します
    * 鉛直方向(真下:-90,水平:0,真上:90)
        * 複製方向の鉛直方向の向きを設定します

### 2-4 コマンド
2-3では木の斧とボタン操作を用いて構造を設置しましたが、コマンドを用いて構造を設置することも可能です。

また、コマンドでのみ設置可能な構造もあります。

以下、**太文字が必須引数**で、*斜体が任意引数*です。

#### /axe
* 構文: /axe **モード**
* 木の斧を右クリックした際の動作を設定します
* gui(デフォルト)を選択すると2-3で解説したような操作が可能になります
* posを選択すると右クリックしても画面は表示されず、終点のみが設定されます
* disabledを選択すると右クリックしても何も起こらなくなり、さらに斧でブロックを破壊した際にも何も起こらなくなります

#### /pos1
* 構文: /pos1 *座標*
* 始点を設定します。座標指定が無い場合は実行者の座標が指定されます

#### /pos2
* 構文: /pos2 *座標*
* 終点を設定します。座標指定が無い場合は実行者の座標が指定されます

#### /undo
* 構文: /undo *回数*
* このアドオンで行った操作を指定回数だけ戻します。指定が無い場合は1回だけ戻ります

#### /redo
* 構文: /redo *回数*
* このアドオンで行った操作を指定回数だけ進めます。指定が無い場合は1回だけ進みます

#### /set
* 構文: /set **設置ブロック** *置き換え対象* *外側のみ設置*
* 始点と終点の間の範囲にブロックを設置します
* 設置ブロックには確率ブロックリスト、置き換え対象には論理ブロックリストを用います。また、置き換え対象をnoneと指定することで、置き換え対象未指定と設定することが可能です

#### /replace
* 構文: /replace **設置ブロック** *置き換え対象* *外側のみ設置*
* 始点と終点の間の範囲の空気以外の場所にブロックを設置します
* 設置ブロックには確率ブロックリスト、置き換え対象には論理ブロックリストを用います。また、置き換え対象をnoneと指定することで、置き換え対象未指定と設定することが可能です
* /setの置き換え対象に!airを自動的に追加したものと同じ動作をします

#### /walls
* 構文: /walls **設置ブロック** *置き換え対象*
* 始点と終点の間の範囲に壁を設置します
* 設置ブロックには確率ブロックリスト、置き換え対象には論理ブロックリストを用います。また、置き換え対象をnoneと指定することで、置き換え対象未指定と設定することが可能です

#### /cylinder
* 構文: /cylinder **設置ブロック** **底面の半径** **向き** *設置する座標* *高さ* *置き換え対象* *外側のみ設置*
* 指定した座標に円柱を設置します
* 座標が指定されていない場合、実行者の座標が指定されます
* 設置ブロックには確率ブロックリスト、置き換え対象には論理ブロックリストを用います。また、置き換え対象をnoneと指定することで、置き換え対象未指定と設定することが可能です
* 向きには円柱が伸びる軸を指定します
* 高さには円柱の高さを指定します。指定がない場合は1が指定されます

#### /cone
* 構文: /cone **設置ブロック** **底面の半径** **高さ** **向き** *設置する座標* *置き換え対象* *外側のみ設置*
* 指定した座標に円錐を設置します
* 座標が指定されていない場合、実行者の座標が指定されます
* 設置ブロックには確率ブロックリスト、置き換え対象には論理ブロックリストを用います。また、置き換え対象をnoneと指定することで、置き換え対象未指定と設定することが可能です
* また、向きには円錐が伸びる軸を指定します
* 高さには円錐の高さを指定します

#### /sphere
* 構文: /sphere **設置ブロック** **半径** *設置する座標* *置き換え対象* *外側のみ設置*
* 指定した座標に球を設置します
* 座標が指定されていない場合、実行者の座標が指定されます
* 設置ブロックには確率ブロックリスト、置き換え対象には論理ブロックリストを用います。また、置き換え対象をnoneと指定することで、置き換え対象未指定と設定することが可能です

#### /line
* 構文: /line **設置ブロック** *置き換え対象*
* 始点と終点の間を結ぶ直線上にブロックを設置します
* 設置ブロックには確率ブロックリスト、置き換え対象には論理ブロックリストを用います。また、置き換え対象をnoneと指定することで、置き換え対象未指定と設定することが可能です

#### /copy
* 構文: /copy *空気を含めてコピーする*
* 始点と終点の間の範囲のブロックをコピーします
* 「空気を含めてコピーする」オプションが未指定の場合は空気も含めてコピーします

#### /paste
* 構文: /paste *設置する座標* *x軸周りの回転* *y軸周りの回転* *z軸周りの回転* *xy平面で反転させる* *yz平面で反転させる* *zx平面で反転させる*
* 指定した座標にコピーした構造を設置します
* 座標の指定がない場合は実行者の座標が指定されます

#### /move
* 構文: /move **x軸方向の移動距離** **y軸方向の移動距離** **z軸方向の移動距離** *空気を含めて移動する*
* 始点と終点の間の範囲のブロックを移動します
* 「空気を含めて移動する」オプションが未指定の場合は空気も含めて移動します

#### /stack
* 構文: /stack **複製個数** *複製方向のx成分* *複製方向のy成分* *複製方向のz成分*
* 始点と終点の間の範囲のブロックを指定方向に複製します
* 複製方向には、複製したい方向を-1,0,1でそれぞれ指定します
* 1,0,0と指定した場合、x軸正の方向に複製されます
* 0,-1,1と指定した場合、y軸負の方向かつz軸正の方向を満たす方向に複製されます

#### /pyramid
* 構文: /pyramid **設置ブロック** **高さ** *設置する座標* *置き換え対象* *外側のみ設置*
* 指定した座標を底面の中心として、ブロックをピラミッド状に設置します
* 座標の指定がない場合は実行者の座標を指定します
* 設置ブロックには確率ブロックリスト、置き換え対象には論理ブロックリストを用います。また、置き換え対象をnoneと指定することで、置き換え対象未指定と設定することが可能です
* ピラミッドの大きさは高さに応じて自動的に決定します

#### /blockedit
* 構文: /blockedit *対象のブロックの座標*
* 指定した座標のブロックの状態を表示します
* 指定がない場合は実行者の座標が指定されます

#### /smooth
* 構文: /smooth *対象のブロック*
* 始点と終点の間の範囲のブロックを滑らかにします
* ブロックを指定することで、そのブロックのみ変化させます
* 精度はそれほど良くないので、無いよりまし程度に使用してください

## 第3章 Entity Expansion

### 3-1 概要
この章では、エンティティに対して高度な操作を行う機能について解説します。

### 3-2 コマンド
以下、**太文字が必須引数**で、*斜体が任意引数*です。

#### /health
* 構文: /health **ターゲット** *数値*
* ターゲットの体力を直接変更します
* 体力が指定されていない場合、デフォルトの体力に戻ります
* 体力の上限、下限を超えて設定することはできません
#### /movement
* 構文: /movement **ターゲット** **種類** *数値*
* ターゲットの移動速度を変更します
* 「種類」には移動速度が適用される環境を指定します
    * defaultの場合は地上を歩く場合の移動速度です
    * waterの場合は水中を移動する場合の移動速度です
    * lavaの場合は溶岩中を移動する場合の移動速度です
    * flyの場合は空中を移動する場合の移動速度です
* 適用可能なモブと種類の組み合わせには限度があります

#### /impulse
* 構文: /impulse **ターゲット** **x軸方向の強さ** **y軸方向の強さ** **z軸方向の強さ**
* ターゲットを指定した方向に飛ばします

#### /fire
* 構文: /fire **ターゲット** *燃焼時間*
* ターゲットの燃焼状態を管理します
* 燃焼時間を指定することでターゲットをその秒数だけ燃焼状態にします
* 燃焼時間が指定されなかった場合、ターゲットを消火します

#### /delete
* 構文: /delete **ターゲット**
* ターゲットを消滅させます
* /killとは異なり、死亡時のアニメーション等がありません
* プレイヤーには適用できません

#### /lock
* 構文: /lock **ターゲット** *固定する* *視線も固定する*
* ターゲットを固定します
* 固定方法はテレポートを繰り返す種類のものです
* 「固定する」が未指定の場合は、ターゲットを固定します
* 視線も固定する場合、固定時の視線も記録してテレポートし続けます
* 「視線も固定する」が未指定の場合は、視線は記録されません

#### /leash
* 構文: /leash **ターゲット** *リードの持ち主*
* ターゲットにリードを付与します
* 「リードの持ち主」が指定されていない場合、ターゲットのリードを削除します

#### /name
* 構文: /name **ターゲット** *名前*
* ターゲットの表示名を変更します
* 「名前」が指定されていない場合、デフォルトの状態に戻ります

#### /inventory
* 構文: /inventory **ターゲット** **モード** *アイテム名* *個数* *スロット*
* ターゲットのインベントリを編集します
* 「モード」には編集方法を指定します
    * addの場合はアイテムを追加します
    * removeの場合はアイテムを削除します
    * getの場合はアイテムを取得します

## 第4章 Teleporter

### 4-1 概要
この章では、簡易的なテレポート機能について説明します。

### 4-2 GUI操作
ここでは、テレポート機能をボタン操作等で利用する方法について順に解説します。
1. tpポイントリストの表示

    /tphome と入力して実行することで、「tpポイント」というタイトルの画面が表示されると思います。

    このtpポイントリストには現在追加されているtpポイントの一覧と、tpポイントを追加するためのボタンが表示されています。

    ここから各種操作を行います。

    次の説明からは、操作に応じて操作方法が異なるので、目的に応じて必要な説明を読んでください。

2. tpポイントの利用(テレポート)

    1.で表示したtpポイントリストから、利用したいtpポイントのボタンを選択します。
    
    選択すると「編集」「テレポート」「削除」というボタンが表示されると思います。
    
    これらボタンのうち「テレポート」を選択することでtpポイントに登録されている座標にテレポートします。
    
3. tpポイントの編集

    1.で表示したtpポイントリストから、利用したいtpポイントのボタンを選択します。
    
    選択すると「編集」「テレポート」「削除」というボタンが表示されると思います。
    
    これらボタンのうち「編集」を選択します。
    
    選択すると、「tpポイント編集」というタイトルのフォームが表示されると思います。
    
    この画面からtpポイントの編集を行います。
    
    画面に入力する情報は以下の通りです。
    
    * tpポイント名(必須)
        * tpポイントリストに表示される名前です
    * tp先座標(任意)
        * tpポイントを利用した際にテレポートする座標を指定します
        * 10,20,-50 のように入力します
    * 現在の視線を記録する
        * 次の「tp先視線座標(任意)」の設定を無視して、プレイヤーの視線を基にして視線の情報を登録します
    * tp先視線座標(任意)
        * tpポイントを利用した際にプレイヤーが見る座標を指定します
4. tpポイントの削除

    1.で表示したtpポイントリストから、利用したいtpポイントのボタンを選択します。

    選択すると「編集」「テレポート」「削除」というボタンが表示されると思います。

    これらボタンのうち「削除」を選択することでtpポイントを削除します。

5. tpポイントの追加

    1.で表示したtpポイントリストの一番下にある「追加」というボタンを選択します。

    選択すると、「tpポイント追加」というタイトルのフォームが表示されると思います。

    この画面からtpポイントの編集を行います。

    画面に入力する情報は以下の通りです。

    * tpポイント名(必須)
        * tpポイントリストに表示される名前です
    * tp先座標(任意)
        * tpポイントを利用した際にテレポートする座標を指定します
        * 10,20,-50 のように入力します
    * 現在の視線を記録する
        * 次の「tp先視線座標(任意)」の設定を無視して、プレイヤーの視線を基にして視線の情報を登録します
    * tp先視線座標(任意)
        * tpポイントを利用した際にプレイヤーが見る座標を指定します

### 4-3 コマンド
4-2で紹介した/tphomeコマンドに引数を追加することで、ボタン操作をせずにtpポイントの利用や編集が可能です。

以下、**太文字が必須引数**で、*斜体が任意引数*です。

#### /tphome
* 構文: /tphome *モード* *tpポイントの名前* *tpポイントの座標* *テレポートした時に向いている座標*
* テレポート機能全般を利用できるコマンドです
* モードにはtpポイントに対する操作を指定します
    * addの場合はtpポイントを追加します
    * removeの場合はtpポイントを削除します
    * editの場合はtpポイントを編集します
    * tpの場合はtpポイントを利用してテレポートします

## 第5章 その他のコマンド

### 5-1 概要
ここでは、以上の項目には含まれないちょっとしたコマンドを紹介します

### 5-2 コマンド
以下、**太文字が必須引数**で、*斜体が任意引数*です。

#### /fakechat 
* 構文: /fakechat **プレイヤー名** **チャット内容**
* 指定したプレイヤーになりすまして全体にチャットを送信します
* サーバーにログインしていないプレイヤーにもなりすまし可能です

#### /fakejoin
* 構文: /fakejoin **プレイヤー名**
* 指定したプレイヤーがサーバーにログインした時の通知を送信します
* サーバーにログインしていないプレイヤーの通知も送信可能です

#### /fakeleft
* 構文: /fakeleft **プレイヤー名**
* 指定したプレイヤーがサーバーからログアウトした時の通知を送信します
* サーバーにログインしていないプレイヤーの通知も送信可能です

#### /ban
* 構文: /ban **プレイヤー名**
* 指定したプレイヤーのサーバーへの参加を禁止し、サーバーから退出させ続けます
* ログインを試みるたびに退出するので、ログイン通知は送信されます
* サーバーにログインしていないプレイヤーの参加禁止の設定も可能です

#### /banlist
* 構文: /banlist
* サーバーへの参加を禁止されているプレイヤー名の一覧を表示します

#### /pardon
* 構文: /pardon **プレイヤー名**
* 指定したプレイヤーのサーバーへの参加禁止を解除します
* サーバーにログインしていないプレイヤーの参加禁止の解除も可能です

#### /explode
* 構文: **半径** *座標* *ブロックを破壊する* *周囲のブロックを燃やす* *水中でもブロックを破壊する* *爆発元のエンティティ*
* 指定した座標に爆発を起こします
* 座標が指定されていない場合は実行者の座標が指定されます
* 爆発元のエンティティを設定することで、そのエンティティが爆発ダメージを与えたと見なされます。また、そのエンティティは爆発ダメージやノックバックを受けません。
